Nhìn anh sợ đến mức này này.
Xin chào, cô là mẹ của Trần Mạch Đông.
Cháu chào cô,
cháu là Trang Khiết.
Bạn cấp Ba của
Trần Mạch Đông.
Vậy hai đứa nói chuyện đi,
đúng lúc cô đang có việc, phải đi rồi.
Không sao đâu cô,
hai người nói chuyện thêm một lát đi,
dù sao cháu cũng không có
việc gì quan trọng.
Không sao đâu, vốn dĩ cô cũng phải đi.
Đi đường cẩn thận.
Anh không tiễn à?
Vào nhà đi.
Lạnh.
SẮC XUÂN GỬI NGƯỜI TÌNH
TẬP 12
Ngoài phòng khách lạnh,
có muốn vào phòng anh không?
Trai đơn gái chiếc mà vào phòng anh
còn ra thể thống gì nữa?
Con người em...
Thôi bỏ đi, chẳng buồn mắng em.
Mẹ anh cất công đến thăm anh à?
Sao có thể.
Tiện đường thôi.
Nhưng mà cũng chẳng sao.
Cũng chỉ là mấy chuyện nhà cửa
vụn vặt thôi.
Vốn dĩ gọi một cuộc điện thoại
nói vài ba phút là xong rồi.
Đừng có được voi đòi tiên,
phải quý trọng bố mẹ.
Anh nhìn em đi,
lúc nhớ hai người bố của em,
chỉ có thể ước trước khi ngủ
mong họ báo mộng cho em.
Anh với bọn họ
hơi phức tạp.
Ám ảnh tâm lý đúng không?
Bởi vì họ rạn nứt
cho nên anh
không dám tin vào tình cảm,
thiếu cảm giác an toàn.
Em lại hiểu rồi à?
Mấy năm đầu tiên
khi mới bị tai nạn xe,
em không thể ngừng được việc
trách trời oán đất.
Thế là em đọc sách tâm lý học mỗi ngày,
đọc hết quyển sách,
vẫn thấy Adler
là người thực dụng nhất.
Đó là đừng bao giờ tìm nguyên nhân
cho việc không như ý mình.
Gia đình từ bé, ám ảnh tuổi thơ,
luận điệu không gì khác ngoài việc
người khác đáng ghét
còn mình thì đáng thương.
Nhưng thực ra,
hầu hết đều là thủ đoạn
để con người đảm bảo rằng
bản thân rất đặc biệt.
Nếu em nói như thế ở ngoài đường
thì sẽ bị đánh đó.
Ngoài anh ra
ai mà lại đánh
một người khuyết tật cơ chứ?
Anh nhìn anh kìa.
Em gợi đòn thế này,
thật sự chưa từng bị ăn đập ư?
Tại vì em chỉ gợi đòn với anh thôi.
Từ sau khi em quyết định
bái Adler làm thầy,
em đã xem đi xem lại Paralympic,
đọc tác phẩm của Helen Keller.
Cuối cùng
vượt qua được những ngày tháng đó,
dám quay lại trường học,
sau đó gặp được anh.
Người đầu tiên không hề
thương hại người khuyết tật,
còn nói cái nạng cũng có thể là vũ khí.
Anh không dám được
đánh đồng với những người đó đâu.
Anh kém chỗ nào?
Ít nhất là một người lành lặn.
Vậy nên em cứ tưởng
anh là một người sáng suốt.
Không ngờ chuyện nhỏ nhặt của bố mẹ
mà vẫn xoắn xuýt đến tận bây giờ.
Anh không sống sáng suốt đâu.
Trần Mạch Đông,
trẻ con mới lấy sự yếu đuối làm vũ khí
để chi phối người lớn.
Tất cả những người
trói buộc bản thân
bằng nỗi bất hạnh và tổn thương,
sâu trong tiềm thức
muốn chiếm được sự đồng cảm
đều là những đứa trẻ lớn xác.
Người trưởng thành là
trưởng thành trong tâm hồn,
không phải trong tuổi tác.
Anh cũng chẳng muốn
để ai gánh vác cuộc đời anh.
Vốn nghĩ cứ sống như vậy đến hết đời.
Nhưng mặt anh viết đầy chữ
ai đó đến yêu tôi đi.
Nói vớ vẩn.
Thật đấy.
Khí chất khó gần
cũng là một kiểu hormone.
Em bị cắn câu là do cái này à?
Chỗ anh câu em
không phải chỉ một điểm này.
Em thích anh đến thế à?
Rất thích anh.
Trần Mạch Đông,
chúng ta đã không có quyền
làm trẻ con nữa từ lâu rồi.
Lúc bé,
phải dựa vào tình yêu của bố mẹ
mới có thể sống được.
Đó là con đường sinh tồn.
Nhưng chuyện được yêu này
từ trước đến nay
đều không phải lẽ hiển nhiên.
Chúng ta cũng chẳng phải
trung tâm của thế giới.
Vậy phải sống sao đây?
Thì yêu thôi.
Đi yêu một người,
chứ không phải chờ đợi được yêu.
Đây là cách duy nhất
để biến từ trẻ con thành người lớn.
Lần đầu tiên em
cảm nhận được hạnh phúc thật sự
là em tin chắc bản thân mình
có khả năng yêu người nhà của em.
Dù cho em có là một người khuyết tật
cũng không cản trở được việc
em nhảy vào dầu sôi lửa bỏng vì họ.
Vì vậy,
chỉ có anh mới quyết định được
cách sống của chính mình.
Muốn cái gì thì phải nỗ lực,
có thất bại cũng không hối hận.
Chẳng lẽ nghề nghiệp của anh
còn chưa hiểu rõ được
đời người ngắn ngủi hay sao?
Nếu em cứ tán tỉnh mãi
thật sự quấy nhiễu anh
thì em sẽ sửa đổi.
Nhưng sớm muộn gì
anh cũng phải học cách yêu một người.
Chỉ cần anh hạnh phúc,
thì em sẽ thấy mừng cho anh.
Đi đây.
Còn phải làm chút chuyện
giùm cô Ô nữa.
Anh suy ngẫm một chút về
những lý lẽ em nói với anh đi nhé.
Nói một tràng lộn xộn gì không biết.
Lý lẽ mâu thuẫn.
Lễ tân nói tôi có hàng
chuyển phát nhanh.
Là anh sao?
Tôi mang cao dán đến cho cô.
Được. Vừa đủ.
Không phải anh nhờ người
mang đến sao?
Tôi chính là người đó.
Hết bao nhiêu vậy? Không cần đâu.
Cô mời tôi ăn một bữa cơm
đơn giản là được.
Là quy định bắt buộc sao?
Cũng không phải vậy.
Vậy thì để tôi trả tiền cho anh đi, nào.
Ba trăm hai mươi tệ.
Bỏ số lẻ đi đi, trả tôi 300 tệ là được.
Thôi, trả anh 350 tệ,
coi như phí đi đường.
Anh không có mã QR
để trả trực tiếp sao?
Kết bạn WeChat đi,
lễ nghi giao tiếp bình thường mà.
Tây Tây.
Tây Tây?
Tây Hạ.
Tôi mời, cùng nhau ăn một bữa đi.
Coi như lần cuối trước khi về Pháp.
Thôi khỏi.
Tôi có hẹn rồi.
Chào anh, tôi là Quý Đồng,
cấp trên của Vương Tây Hạ.
Chào anh, tôi là Thôi Ca,
đối tượng xem mắt của Vương Tây Hạ.
Giữa trưa thế này vẫn chưa
nói chuyện xong đúng không?
Cùng đi ăn cho vui.
Thôi khỏi, không tiện đâu.
Mỗi người tự đi ăn thôi.
Đi thật à?
Tôi chưa cầm kính.
Bà Lâm, cháu là Trang Khiết.
Tiểu Khiết đấy à?
Cháu vào nhé.
Bà Lâm ơi.
- Bà ơi.
- Cháu đến rồi à?
Nhà bà đẹp thật đấy.
Bà ơi, bà đang làm gì vậy? Nào.
Những chuyện như thế này
bà cứ gọi cháu là được.
- Để đây ạ?
- Không sao đâu, bà tự làm được.
Đẹp thật đấy.
Cuối cùng cũng có người hiểu.
Bà Trần nhà cháu cứ chê người ta
ăn mặc quá hở hang.
Suốt ngày bắt bà thay cái khác.
Ngọt ngào quá.
Đây chính là bà hồi còn trẻ.
Đẹp quá.
Người bên cạnh là chồng bà sao?
Đó là bạn trai của bà,
bà không kết hôn.
Ông ấy mới 32 tuổi đã qua đời rồi.
Cháu xin lỗi bà.
Đã bao nhiêu năm rồi mà.
Từng yêu nhau thật lòng,
không có gì nuối tiếc.
Ông ấy mất vào độ tuổi đẹp nhất.
Ông ấy đã ở trong lòng bà
cả một đời rồi.
Hai người đều không thiệt thòi gì.
Thật tốt quá.
À đúng rồi, bà ơi,
cái này là cô Ô bảo cháu đưa cho bà.
Bà không bao giờ nhận thứ này.
Hơn nữa, bà cũng
có giúp cô ấy được gì đâu,
chỉ là nói chuyện chút thôi.
Bà ơi.
Tiểu Khiết, cháu ngồi đi.
Bà đi pha trà cho cháu.
Vâng, cháu cảm ơn bà.
Ở đây còn có một chú mèo.
Ăn tạm đi nhé.
Cũng được đấy.
Hiếm khi tôi còn có ích,
để cô trốn tránh
người đáng ghét hơn.
Hai cái hại thì chọn cái đỡ hại hơn,
anh có gì mà tự hào?
Chỉ cần không xếp cuối
là tôi mãn nguyện rồi.
Mấy người làm bác sĩ các anh
có phải làm bên A nhiều
nên đầu óc suy nghĩ mới
kỳ lạ như vậy không?
Không liên quan gì
đến nghề nghiệp hết.
Con người tôi
nói chuyện khá thẳng thắn,
không biết vòng vo.
Cái này tôi chưa dùng đâu, sạch mà.
Tôi không thích ăn rau cải.
Vậy cô cứ ăn mãi...
Tôi đói,
thế nên tôi ăn hết rau trước.
Muốn thể hiện một chút
mà lại làm hỏng chuyện mất rồi.
Cái anh này...
Thịt đấy.
Thịt.
Là thịt đấy.
Anh...
đã ba mươi mấy tuổi đầu rồi
sao có thể ngốc nghếch như vậy được?
Tôi đã bảo rồi,
tôi không có kinh nghiệm
tiếp xúc với phụ nữ.
Chỉ trải qua mối tình
với vợ cũ của tôi thôi.
Thế nên anh muốn tiết kiệm thời gian,
tìm một người theo khuôn cũ chứ gì?
Về câu hỏi này,
mấy hôm nay tôi đã tự kiểm điểm rồi.
Trước đây là tôi
không biểu đạt rõ ràng.
Tôi không hề muốn tìm
một người giống y hệt.
Mà tôi muốn nhận định
một cách đương nhiên rằng
có thể tìm lại
cuộc sống hạnh phúc trước đây.
Tôi với vợ cũ
tâm đầu ý hợp,
tôn trọng lẫn nhau.
Đến tận hôm nay tôi vẫn rất cảm kích
những kinh nghiệm tình cảm quý giá
mà cô ấy mang đến cho tôi.
Nhưng có lẽ cũng chính vì
cuộc hôn nhân quá thuận lợi
nên bây giờ tôi không có
chút kỹ năng gì trong tình yêu.
Cô ấy đã qua đời được bốn năm rồi.
Cô là người phụ nữ đầu tiên
khiến tôi rung động.
Bởi vì tôi giống cô ấy hả?
Cái nhìn đầu tiên
thì đúng là tôi có nghĩ vậy.
Có cái gì mới mẻ hơn không?
Nhưng bây giờ tôi thấy
hai người không giống nhau chút nào.
Là tôi không nên khiến cô hiểu lầm
tôi đang lấy cô ra so sánh với cô ấy.
Tôi xin lỗi.
Trường hợp của anh
còn khó tìm người mới hơn
so với những cuộc hôn nhân
không hạnh phúc.
Đúng vậy.
Thế nên gặp được cô tôi rất vui.
Bình thường, cho dù là
sự công kích tinh thần
hay những sự sỉ nhục về lời nói
cô làm với tôi,
tôi đều thấy đó là
những trải nghiệm mới vô cùng thú vị.
Anh lạc quan thật đấy.
Vậy tôi xin nói thật với anh luôn.
Được.
Tôi thấy hai ta không chung đường.
Tôi cứ thấy hai ta không thể
tìm thấy đề tài chung.
Nhưng sao tôi lại thấy
duyên phận của chúng ta
rất sâu đậm nhỉ?
Ăn xong rồi phải không? Đi thôi.
Ơ hay, tôi còn chưa ăn miếng nào mà.
Tôi toàn ngồi gắp cho cô,
tôi còn chưa ăn, để tôi ăn thêm chút.
Được, anh ăn đi.
- Phục vụ.
- Không cần.
- Tây Hạ.
- Để tôi trả.
Tôi có thể chấp nhận
việc phụ nữ trả tiền.
Tôi muốn nói chuyện khác với cô.
Thông qua sự quan sát của tôi,
tôi thấy cô là kiểu người
tâm trạng
rất dễ bị xao động.
Thế nên cá nhân tôi khuyên cô...
Lại gần đây nào.
Không phải đâu, thật đấy.
Cô lại gần đây một chút.
Bao nhiêu người như vậy
tôi làm gì được cô chứ?
Cá nhân tôi khuyên cô,
lần sau lại thấy xao động
thì cô cứ xoa chỗ
huyệt Bách Hội này này.
Xoa bóp ở đây.
Có phải ổn hơn rồi không?
Khó hiểu thật đấy.
Nếu cô nổi giận,
ở lòng bàn tay còn có huyệt Lao Cung,
cô có thể bấm cả huyệt này.
Ở ngay lòng bàn tay ấy.
Nếu cô không tìm thấy
thì nhắn WeChat cho tôi.
Đều có thể bấm huyệt này.
Thức khuya gì đó
cũng có thể bấm huyệt này.
Vì vậy,
chỉ có anh mới quyết định được
cách sống của chính mình.
Muốn cái gì thì phải nỗ lực,
có thất bại cũng không hối hận.
Chẳng lẽ nghề nghiệp của anh
còn chưa hiểu rõ được
đời người ngắn ngủi hay sao?
Cô Ô.
Mạch Đông,
cháu ở đây làm gì?
Cháu đợi cô.
Cháu muốn nhờ cô việc này.
Nhờ cô ư?
Liêu Đào.
Đang ở nhà à?
Tôi mang cho chị giỏ rau hữu cơ.
Nào, vào đây. Không sao, chị cứ làm đi.
- Cô Ô, cô đến ạ.
- Tiểu Khiết cũng ở nhà à?
Cô nói chuyện với mẹ cháu chút.
Chị thấy con bé Tiểu Khiết ngoan chưa,
còn biết đọc sách.
Không như con bé nhà tôi,
suốt ngày ôm cái điện thoại,
không được tích sự gì.
Chị đang làm gì thế?
Tôi đang nói chuyện với khách hàng.
Cô đợi chút.
Không phải là có chăm sóc khách hàng
chuyên nghiệp sao?
Chị gõ mổ cò thế này
làm sao người ta đợi được?
Có thể tự làm
thì trải nghiệm một chút,
không thì dễ bị người ta lừa.
Thế mới bảo hai mẹ con chị
làm được việc lớn.
Đúng không?
Tôi không làm được.
Tôi gõ có vài chữ mà mệt đứt hơi.
Trang Khiết giỏi hơn tôi nhiều.
Tất nhiên rồi.
Tiểu Khiết
giỏi lắm.
Đi đến đâu cũng là nhân tài.
Chị nói xem một đứa con gái như nó,
thế sau này định gây dựng sự nghiệp
ở Thượng Hải à?
Ai mà biết được nó.
Nó có chí, không khuyên được,
cứ nhất quyết đòi ở lại đó.
Tôi cũng hết cách.
Hoàn toàn không nghĩ đến
việc quay về à?
Bây giờ rất nhiều thanh niên về quê
để lập nghiệp.
Biết rõ gốc gác.
Hơn nữa cũng có người giúp đỡ,
đúng không?
Chúng ta đã sống trong
thị trấn này cả đời rồi,
chưa được thấy
thế giới ngoài kia thế nào,
cũng không cảm thấy gì.
Chúng nó đi đây đi đó,
thấy nhiều biết nhiều,
làm sao cam tâm mà về được?
Không giấu gì chị,
tôi có người quen muốn mai mối.
Nếu Tiểu Khiết chịu về
tôi còn đang định tác hợp đôi bên đó.
Nó á?
Nó mà chịu lấy người trong thị trấn
sống với nhau cả đời mới lạ đấy.
Bàn tán về con thì có thể
tránh mặt con chút không?
Cho dù mẹ với cô lên trời nói
thì con có chịu lấy chồng
ở thị trấn này không?
Cô xem.
Ai mà quyết định thay nó được chứ?
Hoặc là không đáp lời,
hoặc là nói một câu
chặn họng mình luôn.
Thực ra tôi cũng nghĩ là
hy vọng khá mong manh.
Nhưng mà chị nói xem,
tôi đã đồng ý với người ta rồi,
tôi cũng phải đến thử xem sao chứ.
Đúng không?
Chúng ta làm mẹ
lo cho chúng nó đến mấy cũng vô ích.
Lo cái thân mình đã.
Rau của cô tươi ngon thế.
Tôi nói cô nghe,
dưa chuột này ăn sống ngọt lắm.
Rau này
khá tươi đấy.
Thầy à,
vậy em thực hiện lại một lượt
theo quy trình nhé.
Thầy.
Em...
Em làm sạch mặt giúp thầy đã nhé.
Còn cần người chết phải dạy cậu à?
Không cần. Thầy ơi, em sai rồi.
Xin thầy đừng có đột nhiên
mở mắt như vậy.
Nếu ngành của chúng ta
có phản hồi chất lượng,
lực tay lau mặt của cậu
chắc chắn sẽ bị chê.
Cô Ô.
Cháu rảnh.
Cô ở phòng tiếp khách đợi cháu 30 giây.
Vâng.
Cậu tập lại quy trình phần sau
một lần nữa đi.
Lát nữa tôi quay lại thì tiếp tục.
Vâng.
Mạch Đông.
Chuyện này...
Kết quả là vậy đó.
Nhà Tiểu Khiết
suy nghĩ khá rõ ràng,
nó không định
lấy người trong thị trấn.
Cháu biết rồi.
Không sao.
Chắc chắn cháu sẽ
tìm được người phù hợp.
Tin cô Ô đi.
Lát nữa sau khi về
cô sẽ không làm gì cả,
cô sẽ giúp cháu sàng lọc cẩn thận.
Có ai phù hợp
cô sẽ cho bà cháu xem trước.
Đợi khi cháu rảnh thì cháu gặp.
Cảm ơn cô Ô.
Cô vất vả rồi.
Cháu về trước đây.
Mạch Đông.
Buông bỏ đi.
Đừng để trong lòng quá.
Lên đi.
Tôi rửa cho cậu.
Như vậy không được đâu, thầy ơi.
- Em nghĩ em phải luyện tập nhiều hơn.
- Nằm xuống.
Thầy ơi, có phải
xảy ra chuyện gì rồi không?
Nhắm mắt lại.
Thầy ơi,
em thấy bất an quá.
Lát nữa thầy phải nhớ là
em là người sống.
Đừng lắm lời nữa.
Để cho tôi yên tĩnh.
Em sắp 30 tuổi rồi,
không còn là cô bé
yêu đương mù quáng nữa.
Con người
đều phải đối mặt với hiện thực.
Những sự rung động ôm ôm ấp ấp
của tình yêu trai gái
không mài ra ăn được.
Trần Mạch Đông,
em thích anh.
Nghiêm túc đấy.
Nhưng em thích Thượng Hải hơn.
Đây chính là hiện thực
giữa em và anh.
Vừa nãy thái độ của tôi không tốt.
Tối nay hẹn mấy đồng nghiệp đi,
tôi mời mọi người ăn cơm.
Trần Mạch Đông,
em biết được một bí mật,
thật sự không biết nói với ai
nên thấy rất bối rối.
Vì liên quan đến
bí mật của người khác.
- Chị ơi, vẫn chưa dậy à?
- Đóng cửa.
Anh nghe là biết ý em là gì.
Có thể sẽ ảnh hưởng đến một số người.
Đặc biệt là bà anh.
Em khá lo lắng
và đang băn khoăn
rốt cuộc có nên nói ra hay không?
Còn không dậy đi à?
Con dậy ngay đây.
Trần Mạch Đông.
Mình nói đến đâu rồi nhỉ?
Chị, mau dậy đi.
Lười như hủi.
Trần Mạch Đông,
hôm nay anh có bận lắm không?
Em không làm được việc gì cả.
Có một chuyện em
nhất định phải nói với anh.
Mấy giờ anh tan làm vậy?
Bà ơi, hôm nay
cháu mang ít hoa quả tới.
Bà ăn thử nhé.
Nếu bà thích, lần sau
cháu lại mang đến cho bà.
Hôm nay cháu đến là
muốn nói chuyện
của cháu và Trần Mạch Đông.
Chủ nhiệm Ô cũng nói với bà
rồi đúng không ạ?
Bà ơi.
Tiểu Khiết.
Bà ơi, bà có khách ạ?
Vậy cháu không làm phiền bà nữa.
À này, Tiểu Khiết,
có chuyện gì sao cháu?
Dạ không có chuyện gì ạ,
bà cứ tiếp khách đi ạ.
Tiểu Khiết.
Cháu đợi một lát.
Bà, bà quay lại đi ạ.
Bà đừng lạnh nhạt với khách mà.
Cô Ô của cháu giới thiệu,
chẳng biết sao lại đột nhiên đến nhà,
bà hoàn toàn
không có chuẩn bị tâm lý gì cả.
Cô Ô của cháu còn bảo
phải bồi thường cho Trần Mạch Đông.
Bà cũng chẳng biết là
bồi thường cái gì nữa.
Rối mù cả lên.
Không giấu gì chị,
tôi có người quen muốn mai mối.
Nếu Tiểu Khiết chịu về
tôi còn đang định tác hợp đôi bên đó.
Nó á?
Nó mà chịu lấy người trong thị trấn
sống với nhau cả đời mới lạ đấy.
Nhưng mà người ta cũng đến rồi,
cũng phải nói chuyện với người ta.
Bà, không sao đâu ạ,
bà cứ nói chuyện với cô ấy đi.
Thật sự không có gì đâu ạ.
Bà mau vào trong đi ạ.
Đừng để cho cô gái
nhà người ta hiểu lầm ạ.
Cháu...
À đúng rồi,
thằng Đông gọi điện thoại về,
bảo là nó đi xem phim
với đồng nghiệp rồi.
Cháu đi tìm nó đi.
Dạ vâng ạ.
Tôi lại không thấy đầu voi đuôi chuột.
Tôi thấy Rey quá cháy luôn.
Dù sinh ra ở phe ác,
nhưng cô ấy không muốn trở thành
nữ hoàng của Palpatine.
Đúng là một võ sĩ Jedi đích thực.
Khi cô ấy cầm hai thanh kiếm
Luke và Leia,
tôi như muốn khóc đến nơi.
Anh Đông,
anh có thích mấy bộ phim
bom tấn như này không?
Cũng được, khá là náo nhiệt.
Vậy lần sau tôi mua vé
mời anh xem nhé.
Cô vẫn nên tìm Phùng Hi Luân đi.
Cậu ấy hiểu biết về phim ảnh hơn.
Thầy, thầy bận việc của thầy đi nhé,
bọn em về trước đây.
Đi mau.
Tìm anh sao?
Trần Mạch Đông, anh cũng bận ghê ha.
Sao anh không trả lời tin nhắn của em?
Tắt thông báo rồi.
Tại sao vậy?
Em thấy tại sao?
Em không biết.
Đừng vòng vo nữa,
chẳng thú vị gì đâu.
Trang Khiết,
anh chỉ là một người sống phép tắc
ở cái thị trấn này,
theo khuôn phép cũ,
Không giống như em.
Sau này đường ai nấy đi đi.
Được.
Em mà còn nhớ nhung anh thì là chó.
Em từng nhớ nhung ai?
Có lúc anh còn nghi ngờ
rốt cuộc em có trái tim hay không.
Trần Mạch Đông,
anh nói điều có lý được không vậy?
Anh nói điều vô lý sao?
Em nói một đường làm một nẻo
thì có lý đúng không?
Mỗi ngày anh đang chơi
trò chơi tình ái gì đó với em sao?
Vui không?
Trần Mạch Đông, em nói cho anh biết,
có thể con người em
có rất nhiều khuyết điểm,
nhưng trước giờ
hành động và lời nói luôn thống nhất.
Là vì chuyện anh bảo cô Ô
đến nhà em làm mai chứ gì?
Anh có nói trước với em
một tiếng chưa?
Bản thân cô Ô cũng không nói rõ ràng,
bị mẹ em thuyết phục từ bỏ,
anh trách em à?
Anh đưa ra đề nghị xem mắt,
mà đến người trong cuộc
cũng phải đoán mò.
Em thấy anh mới giống
như đang chơi đùa đó.
Chơi đùa xong,
còn ở đây trút giận lên người khác.
Em còn thấy mất mặt thay anh đấy.
Giữa chúng ta nếu nói đến cách cư xử,
em đàng hoàng hơn anh nhiều.
Anh cứng đầu, anh cứng đầu nhất đó.
Cút đi.
Là anh không tốt,
suy nghĩ không chu đáo
còn vô cớ nổi giận.
Lần sau không như thế nữa, được không?
Anh đừng chạm vào em.
Không phải em nói với anh
phải chủ động tấn công
không được đứng nguyên tại chỗ
mà chờ sao?
Là anh quá tin lời của em
mới làm ra chuyện ngu ngốc như thế.
Còn đổ lỗi.
Không cãi nhau nữa.
Dù gì anh cũng xác định em rồi,
em phải chịu trách nhiệm với anh.
- Được rồi.
- Làm gì thế?
Đừng giận nữa.
Anh biết sai rồi.
Giở trò lưu manh.
Đúng, em báo cảnh sát đi.
Báo cảnh sát hay là ôm chặt.
Bỏ em xuống.
♪ Hồi ức trào dâng vào nửa đêm ♪
♪ Chuyện xưa lan dần theo ánh trăng ♪
♪ Căn phòng với nỗi nhớ quẩn quanh ♪
♪ Chẳng thể bước ra khỏi
những ảo giác mê người ♪
Đi đâu vậy?
Đi hôn em.
♪ Cơn choáng váng nóng ran
sáng tối chập chờn ♪
♪ Khoảnh khắc sao băng vụt qua ♪
♪ Anh chính là điều ước của em ♪
♪ Liệu anh có nghe thấy
lời thủ thỉ này không? ♪
♪ Sự ngang ngược dịu dàng này ♪
♪ Khoảnh khắc sao băng vụt qua ♪
♪ Anh chính là điều ước của em ♪
Chị nhìn kìa, thị trấn chúng ta
tổ chức triển lãm nghệ thuật
cũng được yêu thích quá trời.
Đám thanh niên này
cũng giỏi phết đấy.
Biến căn nhà hoang này
thành một nơi rất gì và này nọ.
Chị thấy mấy cái đèn lồng kia
có giống ống nhổ không?
Cô nhỏ tiếng thôi.
Để nghệ sĩ nghe thấy,
lại đuổi cả hai chúng ta
ra ngoài bây giờ.
Được, tôi không nói nữa.
Bây giờ tôi đã nghĩ thông suốt rồi.
Con bé nhà tôi
nó muốn kết hôn
không sinh con thì cứ làm,
chỉ cần hai đứa nó
không khiến cho gà bay chó chạy,
cùng nhau hòa thuận sống qua ngày
là tôi đã thắp nhang cảm tạ lắm rồi.
Dập thuốc lá đi,
ai cho cậu hút ở đây vậy hả?
Cậu không nhìn thấy ở đó viết
không được hút thuốc hả?
Ra ngoài hút đi.
Tên nghiện thuốc ở đâu ra vậy chứ.
Tôi nghĩ,
hai đứa nó sau này
già đi có người bên cạnh
là được rồi, không cần gì hơn.
Đúng rồi đó.
Cô nói xem hai chúng ta
ngày càng lớn tuổi,
quản sao nổi
mấy cái chuyện lâu dài đó.
Làm gì vậy? Ở nơi đông người.
Con cái nhà người khác cô cũng để ý à?
- Được rồi.
- Chuyện gì vậy?
Ở nơi đèn màu rực rỡ,
muốn hôn thì cứ hôn thôi.
Không ngờ Nam Bình
còn có triển lãm nghệ thuật thế này.
Đẹp thật.
Không đẹp bằng em.
Ở nơi công cộng,
không biết tém tém lại.
Sự trong sạch của anh
sớm đã bị em vấy bẩn rồi.
Vậy thì anh cũng đừng có tạm bợ.
Ở nhà và cơ quan
nhiều người nhớ nhung anh đấy.
- Hay là anh Đông lựa lại đi.
- Còn ghen à?
Anh bớt ảo tưởng đi.
Em không tham gia vào
cuộc đấu đó đâu.
Vậy em nói với anh đi,
tại sao lúc nãy lại khóc?
♪ Người đến rồi người đi,
hương thơm của hoa hồng ♪
♪ Đã lặng lẽ trở thành quá khứ ♪
♪ Khung cảnh thị trấn
tràn ngập ánh dương trong mưa phùn ♪
♪ Đã rơi rớt theo thời gian từ lâu rồi ♪
♪ Tiện tay hái một mảnh trăng ♪
♪ Rọi sáng cả màn đêm ♪
♪ Cho dù bỏ lỡ cả bầu trời hoàng hôn ♪
♪ Ánh mắt của anh thiêu đốt khắp nơi ♪
Cô tưởng cô đeo băng tay này,
là muốn quản ai thì quản chắc?
- Thật là.
- Vậy không được đâu.
Nếu lát nữa còn gặp người hôn nhau,
chị không được cản tôi đấy nhé.
- Tôi cản cô sao?
- Thật là.
Chị nhìn kìa.
Đây là hoa gì thế? Đây là hoa sen sao?
Ở đây này.
Chị nhìn này, ở đây.
♪ Thật muốn vờ như không hề gì ♪
♪ Ai đang đối nghịch với chính tôi ♪
♪ Trong cơ thể này? ♪
♪ Từ chối trở thành
con rối của định kiến ♪
♪ Im lặng chống đối ♪
♪ Ai chẳng có những đắng cay, bất an ♪
♪ Chịu đựng nỗi đau trong âm thầm ♪
♪ Đợi khi vết thương lành lại ♪
♪ Nở một nụ cười để vượt qua ♪
♪ Giây phút đau lòng ♪
♪ Đối mặt với những thăng trầm,
không tỏ ra yếu thế ♪
♪ Quan tâm quá trình hơn là kết quả ♪
♪ Phiên bản tốt nhất của bản thân ♪
♪ Vẫn thường luôn phức tạp ♪
♪ Khó đoán ♪
♪ Phiên bản tốt nhất của bản thân ♪
♪ Vẫn thường luôn phức tạp ♪
♪ Khó đoán ♪